# Финальный проект
## Общие правила
**Защита: 18.10.2023 c 14:00** в очном формате (иное по договоренности и с уважительной причиной)

За оригинальную идею или конкретную цель существования поисковика можно получить плюс балл к оценке (но не выше 10)

**Важно!**
Код все еще сдаем в github classroom, но там будет проверяться только в случае вопросов на защите (но он должен быть!).

> [Ссылка](https://classroom.github.com/a/iHpKfUUO)

## Про защиту
- К защите придется готовиться: нужно сформировать план, который позволит вам за 6-8 минут показать соответствие проекта всем требуемым пунктам. Все нужные команды для запуска фич (в т.ч. два вариант для докер-контейнера, если вы делали на 10), последовательность изложения и прочие вещи вам нужно продумать заранее и записать. И положить в репозиторий.
- Если вы не претендуете на оценку выше 6 (т.е. делаете только пукты из первого блока), то вы освобождаетесь от защиты. Содержание файла с описанием проверки (см. пункт выше) будет приравнено к докладу на защите.
- Если вы претендуете на оценку выше 6, то на защите нужно будет рассказать о своем проекте по плану, уложившись в 6-8 минут (за временем следить буду жестко и с таймером). Всего будет 10 минут на человека
- Пожалуйста, определитесь, к какой группе вы относитесь, к вечеру понедельника (21:00), чтобы можно было сформировать расписание защит

**Важно!**
Части проекта, не описанные в файле с планом, не будут проверяться и оцениваться
  

## На оценку 6 (условия дз2 на оценку 8)
1. Взять любой корпус, провести предобработку текста (как и до этого)
2. Реализовать индексирование. В пунктах, где есть модели, нужно написать **в ридми к проекту**, что за модель и откуда (1 балл за BM25 и word2vec, 1 балл за другую модель). Нужны следующие варианты индекса:
  - BM-25
  - word2vec
  - любая другая статическая модель: fasttext, glove, navec etc
3. Реализовать поиск: на входе текст запроса и вариант индекса, на выходе топ подходящих документов. Оценка сходства - любая, которая кажется вам подходящей (может быть разной для разных индексов)
4. При выполнении поиска должно выводиться время, которое было затрачено на поиск
4. Реализовать CLI (Command Line Interface), для этого можно использовать библиотеку argparse
5. Оформить документацию в ридми: прописать строение кода, как использовать, какие есть параметры у команды для запуска
## На оценку 8
1. Реализовать веб интерфейс. Этот пункт не исключает CLI: проект должно быть возможно запустить и из командной строки тоже. У сайта должны быть следующие компоненты:
  - Главная страница с описание и кнопкой-ссылкой на поиск
  - Страница поиска с выбором параметров
  - Страница с результатами поиска, где есть список текстов и время поиска (опционально - оценка близости)
2. Ваш код должен соотвествовать следующим критериям:
  - Разделение на модули (разные файлы для разных больших блоков логики)
  - Разделение на классы/функции
  - Одна очевидная для пользователя точка входа: понятная система команд в CLI и кнопок на сайте (или хорошо описанная в ридми)
  - Осмысленные имена переменных, функций, классов, модулей
## На оценку 10
1. Реализуйте индексацию с помощью нейросети
2. Оберните проект в докер-контейнер:
  - При запуске контейнера по умолчанию запускается сайт
  - При запуске со входом в командную строку возможно взаимодействие с CLI
