# Домашняя работа № 1
## Общие правила
- **Дедлайн: 11.10.2024 23:59**
- Можно сдать до 12.10.2024 12:00 со штрафом в 50% от оценки, позже - только с официальным подтверждением от УО.

**Важно!**
Сдаем в github classroom. Там возможно что-то догрузить после дедлайна, но это будет расцениваться как его несоблюдение.

> [Ссылка](https://classroom.github.com/a/XJ6HwtgX)

## Общее задание
Так как домашние работы в идеальной ситуации являются частями вашего проекта, то сначала стоит почитать страницу с [описанием проектов](https://github.com/tokubetsu/infopoisk_bd_2023/blob/main/assignments/project.md) и хотя бы примерно выбрать тему.

Идея данной домашней работы - реализовать основную логику информационного поиска: индексирование данных и последующий поиск по ним.

## На оценку 6
1. Взять корпус текстов по вашему проекту или выбрать любой корпус текстов и рассказать, октуда вы его взяли и почему именно его (ответ "потому что он мне понравился" тоже валиден):
    - Он должен быть на русском (иное обсуждаемо, если корпус взят в рамках проекта) и содержать не меньше тысячи записей (абзацев, текстов, предложений etc).
    - Если корпус не по проекту, то:
        - Это может быть часть любого открытого корпуса, результат краулинга или даже генерации с помощью модели.
        - Будет здорово, если он будет тематический (машины, лингвистика, литератруа etc.), но не обязательно.
2. (1 балл) Провести предобработку текста так, чтобы это было логично при выбранном методе векторизации (объясните, почему выбрали то, что выбрали):
    - лемматизация
    - чистка от пунктуации и стоп-слов
    - что-то еще, что вы считаете нужным
3. (2 балла) Реализовать индекссацию двумя различными (!) способами. При этом результат индексации должен куда-то сохраняться, а не пересчитываться заново при каждом запуске программы (и тем более при каждом запросе!)
    - Способ на основе статистики (частоты, tf-idf, bm25 etc.)
    - Способ на основе эмбеддингов (word2vec, bert etc.)
5. (2 балла) Реализовать поиск: на входе текст запроса и вариант индекса, на выходе топ подходящих документов
6. (1 балл) Описать в readme файле, как правильно запустить ваш код

## На оценку 8
1. (1 балл) Ваш код должен соотвествовать следующим критериям:
    - PEP8 и комментарии (для возможности оценки 10 - еще тайпинги и докстринги)
    - Осмысленные имена переменных, функций, классов, модулей
    - Разделение на модули (разные файлы для разных больших блоков логики) или объяснение, почему тут это пока не нужно
    - Разделение на классы/функции
    - Одна очевидная для пользователя точка входа: класс поисковика / функция запуска, куда потом можно подавать тексты запросов
2. (1 балл) Реализовать оптимальную версию поиска: предварительно рассчитывается все, что можно посчитать заранее и сохранить, потом считать только то, что зависит от запроса (подсказка: возможно, вам придется написать функцию близости руками, чтобы это работало)

## На оценку 10
1. (1 балл) Реализовать CLI ([вот тут](https://habr.com/ru/articles/466999/) можно почитать, через что их можно делать в питоне) или веб-интерфейс (Flask, Streamlit или что-то другое на ваш выбор). Опишите в ридми, как пользоваться вашим кодом (без этого балл не ставится)
2. (1 балл) Подумайте, как можно формально сравнить два способа индексации с точки зрения качества поиска и/или векторизации. Опишите, какой способо вы придумали, и используйте его для сравнения двух выбранных типов индексации.